10/26 每天一问

** 来源：https://segmentfault.com/a/1190000021504781 **

### 1. undefined 和 null 有什么区别？

- undefined 是一个返回类型，null 是一个值，是一个为空值的值;
- 同为 7 大基本类型，string， boolean，number，undefined，null, symbol, bigInt(专门用于大数字);
- 一个值系统默认的就是 undefined，没赋值会报错。可以赋值为 null.Number()会把空字符串转换为 0。

### 2. && 运算符能做什么

- 可以做短路运算
- && 可以叫逻辑与，在其操作数中找到第一个虚值(false)表达式并返回它，如果没有找到任何虚值表达式，则返回最后一个真值表达式。它采用短路来防止不必要的工作。&&用于判空

### 3. || 运算符能做什么

- ||逻辑或，在其操作数中找到第一个真值表达式并返回它。使用了短路来防止不必要的工作。在支持 ES6 默认函数参数之前，可用于初始化函数中的默认参数值。

10/27

### 1、使用 + 或一元加运算符是将字符串转换为数字的最快方法吗？

- 是的，因为它在操作数的值已经是数字了，就不需要再进行任何操作了。

### 2、DOM 是什么？

- document object model 文档对象模型，提供了对文档的结构化的表述。并定义了一种方式可以使从程序中对该结构进行访问，从而改变文档的结构，样式和内容。是节点和对象组成的集合。可以使用 js 去修改。API (web 或 XML 页面) = DOM + JS (脚本语言)
- DOM 代表文档对象模型，是 HTML 和 XML 文档的接口(API)。当浏览器第一次读取(解析)HTML 文档时，它会创建一个大对象，一个基于 HTM L 文档的非常大的对象，这就是 DOM。它是一个从 HTML 文档中建模的树状结构。DOM 用于交互和修改 DOM 结构或特定元素或节点。JS 中的 document 对象表示 DOM。它为我们提供了许多方法，我们可以使用这些方法来选择元素来更新元素内容，等等。

### 3、为什么此代码 obj.someprop.x 会引发错误?

- 由于我们尝试访问 someprop 属性中的 x 属性，而 someprop 并没有在对象中，所以值为 undefined。记住对象本身不存在的属性，并且其原型的默认值为 undefined。因为 undefined 没有属性 x，所以试图访问将会报错。

10/28

### 1. 什么是事件传播?

- 3 个阶段 事件捕获阶段，目标阶段，事件冒泡阶段

### 2. 什么是事件冒泡？

- 默认的机制。
  https://juejin.im/post/6844903834075021326

### 3. 什么是事件捕获？

- 详见上一个提问的答案，addEventListener(name, function, false/true) 默认 false，采取冒泡机制。
- addEventListener(type, listener, useCapture)

### 4. 什么情况下会发生布尔值的隐式强制类型转换？

（1） if (..) 语句中的条件判断表达式。
（2） for ( .. ; .. ; .. ) 语句中的条件判断表达式（第二个）。
（3） while (..) 和 do..while(..) 循环中的条件判断表达式。
（4） ? : 中的条件判断表达式。
（5） 逻辑运算符 ||（逻辑或）和 &&（逻辑与）左边的操作数（作为条件判断表达式）。

10/29

### 1、event.preventDefault() 和 event.stopPropagation()方法之间有什么区别？

- Propagation 从字面上的意思是传播，很明显，stopPropagation()阻止传播事件。 包括了阻止冒泡事件和阻止捕获事件。
- preventDefault 阻止浏览器对该事件进行默认操作。
- 具体的文章：https://segmentfault.com/a/1190000008227026
- 另外，还有一个 return false，是 jq 做的简单封装，它等于执行两个事件，只在 jq 才有用，原生 js 写这个没用

### 2、 如何知道是否在元素中使用了 event.preventDefault()方法？

### 3、 什么是 event.target？

### 4、 什么是 event.currentTarget？
